이번 챕터는 다양한 주제들을 얕은 수준으로 가볍게 살펴보자

객체지향은 객체를 지향하는것 그렇다면 우리는 현재 어떤 방식으로
프로그래밍 하고 있지?
- 클래스를 결정하고 들어갈 속성과 메소드 고민?
- 하지만 이것은 본질과는 거리가 멀다
- 클래스가 아닌 객체에 초점을 맞춰라

객체가 어떤 상태(필드)와 행동(메소드)을 가지는지 생각해보자
객체를 독립적으로 보지 말고 협력관계로 생각해보자

도메인?
미리 도메인을 짜야하나?

## 자율적인 객체

객체 내부의 접근을 통제하는 이유?

- 객체를 자율적으로 만들기 위해

객체가 자율적으로 우뚝 서려면 외부의 간섭을 최소화 해야한다 일반적으
로 객체의 상태는 숨기고 행동만 외부에 공개한다

## 프로그래머의 자유
구현은닉?
인터페이스오 구현을 깔끔하게 분리해보자

## 협력
영화를 예매하기 위해 Screening, Movie, Reservation 인스턴스들은 서로의 메서드를 호출하며 상호작용한다. 이처럼 시스템의 어떤 기능을 구현하기 위해 객체들 사이에 이뤄지는 상호작용을 협력이라고 부른다

## 상속과 다형성
코드에도 기술하였지만 이 부분에서 가장 신기했던 부분은
movie는 DiscountPolicy에 의존하지만 막상 실행을 하면 movie의
인스턴스는 PercentDiscountPolicy와 AmountDiscountPolicy의
인스턴스에 의존하게 된다.

신기하기도 하고 많이 헷갈리기도 하는 부분이다 이 전장에서 간단하게 의존성에
대해 배웠기에 더욱 헷갈리는거 같다

이렇게 의존성과 실행시점의 외존성이 다른 코드들을 나열한다면 과연 다른 개발자들이
 그 코드를 보고 나의 의도와 맞게 잘 해석할 수 있을까?
하지만 역설적으로 코드의 의존성과 실행 시점의 의존성이 다르면 다를수록
 코드는 더욱 유연해지고 확장 가능해진다. 이와 같은 의존성의 양면성은
설계가 트레이오프의 산물이라는 사실을 잘 보여준다

1장에 이어 다시 이런 고민을 하게되었다 좋은 설계란 무엇인가?
- 간단하게 표현하자면 그런거 없고 그냥 끝없이 고민해라

가 나의 생각이다..

사람 이름이 어떻게 스트롭스트룸 ㅋㅋㅋ

# 아... 다형성

여태 다형성에 대해서 이해했다고 생각했지만 너무나 추상적으로만
이해하고 있었다는 것을 깨달았다.

일단 다형성은 객체지향 프로그램의 컴파일 시간 의존성과 실행 시간 의존성이 다를 수 있는 사실을 기반으로 한다.

`다형성이 뭐였지?`
 
내가 생각하던 다형성은 그저 자동차 바퀴에 빗대어서 같은 타입, 종류의 형태를 가진다면
어느정도 자유롭게 그 바퀴들을 교체할 수 있다 이런 느낌으로 이해하고 있었다
하지만 이런 생각은 너무나 추상적이다

`이게 다형성인가?`

지금은 어느정도 직관적으로 생각이 바뀐거 같다 큰 틀로 본다면 위에
말도 어느정도 맞지만 남들한테 저렇게 설명하면 너무 없어보이지 않는가?
다형성이랑 결국 하나의 인스턴스가 다른 인스턴스에게 같은 기능을 호출하지만 그 기능을
어떤 인스턴스가 받냐 즉 어떤 객체와의 협력 관계를 이루고 있냐가 가장 중요한 포인트 인거 같다

다형성은 트레이오프의 산물이구나.

## 추상화
추상화를 사용하는 이유
- 추상화된 부분만 따로 놓고 보면 요구사항을 조금 더 디테일하게 설명할 수 있다
- 추상화를 이용하면 설계가 더 유연해진다. (유연할수록 코드의 가독성은 떨어진다고 
했다 너무 과한 추상화는 좋지 않을듯 싶다. 근데 이새끼들은 왜이렇게 유연함에 집착 하는가?)

## 유연한 설계 ㅋㅋㅋ

